첫 장면은 야광봉을 휘두르는 방역 구간 진입 유도용 마네킹 얼굴이 비춰진다. 이후 진양 지역의 톨게이트가 나오면서 영화가 시작된다. 톨게이트 너머에는 방역요원들이 검역소를 세우고 들어오는 차량과 운송 수단을 상대로 세척 작업을 하고 있다. 트럭을 운전하는 어느 시골 아저씨가 창문을 열고 방역요원에게 또 구제역이냐는 식으로 물으면서 불만을 표출하자 방역요원은 구제역은 아니고 인근 바이오단지 시설에서 물질이 유출되었다고 답을 한다.하지만 시골 아저씨는 여전히 저번 구제역때도 그러고 더이상 믿을수가 없다며 성질을 내면서 트럭을 다시 출발시키고, 마침 누군가에게서 전화가 와서 조수석 쪽에 놓인 휴대전화를 집으려다 거기에 한눈을 팔다가 결국 고라니 한마리를 치어 로드킬을 낸다.자신이 트럭으로 친 것이 고라니임을 확인한 시골 아저씨는 트럭을 확인하고는 "재수없으려니까 진짜"라며 말하고 침을 뱉은 뒤 다시 트럭에 올라타고 출발한다. 그러나 이내 죽은 줄 알았던 고라니가 흰자위를 드러낸 채 부러진 관절을 도로 꺾으며 일어나는 장면을 뒤로 영화 타이틀이 나온다.소설판에서 고라니는 되살아나 스키드 마크가 난 곳을 서 있다가 이후에 오는 달려오는 자동차에 덮치듯 뛰어오른 것으로 알려졌다. 또한, 고라니가 사람을 공격하여 감염되었고, 시위사태로 보도된 지역도 이미 감염자들로 인해 사단이 난 것으로 보인다.이후 석우(공유)의 직장생활이 나오는데, 윗선으로부터 걸려온 전화를 받는 듯하다. 통화 중에 윗선에게 '그렇게 되면 개미들은 어떡하냐'는 질문을 던지지만 이내 그렇게 하겠다며 통화를 끊고 김진모 대리(김창환)를 호출한다. 윗선의 명령을 김대리에게 전달하자 김대리 또한 개미들은 어쩌냐 묻고 그런 김대리에게 "넌 개미들 입장까지 생각하면서 일하냐?" 라는 말을 한다.
그리고 퇴근 후 아파트 주차장에서 아내와의 통화장면. 아내와는 이혼 소송 중으로 사이가 좋지 않은 것을 알 수 있으며 수안(김수안)의 양육권을 놓고 다투는 내용이다. 통화를 하는 와중에도 자신의 차에 나 있는 흠집을 신경 쓰는 행동을 보인다.정작 아버지이면서도 친딸인 수안에게도 다소 무심한건지 수안이 혼자 부산에 가려는 마음을 품고 있었단 것도 아내가 말해서야 알게된 눈치이며, 딸 생일까진 기억한건 좋았는데 생일선물이랍시고 어린이날 때 사준 게임기와 똑같은 게임기를 또 선물해서 딸에게 실망감을 주는 실수를 저지른다.이런 걸 보면 딸내미 생일까지 모르고 있었다고 생각할 수 있지만, 중간에 김대리에게 아이들이 좋아할만한 것이 뭐냐고 묻는 장면이 나오는 걸로 보아 생일은 기억하던 것 같다. 딸에게 다른 거 원하는 게 있으면 말해 보라 하는데 수안은 부산에 있는 엄마가 보고 싶다고 한다. 석우는 처음엔 일 때문에 안 된다고 거절하지만 수안의 "지금껏 다음이라고 했지만 계속 거짓말이었다"는 말을 듣고 결국 부산으로 동행하게 된다.석우는 수안과 약속한 후 자신의 방으로 돌아와 수안이를 생각해서라도 부산 친정으로 떠난 아내와의 결혼 생활을 끝내지 말라는 어머니에게 신경질적인 반응을 보이며 자신이 알아서 하겠다고 일축한다. 어머니는 아들을 안타깝게 바라보며 그날 수안이 학예회에서 노래를 부르는 모습을 찍은 캠코더를 석우의 침대 위에 살며시 두고 간다.어머니가 나간 뒤 캠코더를 발견한 석우는 혼자 흐뭇한 미소를 지으며 영상 속 수안을 바라본다. 수안은 처음에는 아이들의 환호를 받으며 노래를 시작하지만 점점 자신감 없이 부르더니 이내 노래를 멈춘다. 가사를 잊어 노래를 못한다고 생각한 아이들은 비웃으며 놀리고 할머니는 어쩔 줄 몰라하며 영상을 찍으면서 괜찮다고 격려한다.새벽에 부산에 가기위해 석우와 수안이 차를 타고 디지털미디어시티에서 서울역으로 이동하는데, 운전중 수안이에게 무언가를 얘기해주려는 찰나 경찰차와 소방차 그리고 구급차들이 교차로를 가로지르며 황급히 어딘가로 향하는 걸 본 석우는 놀라며 급정거를 한다. 이윽고 하늘에서 회색 조각들이 흩날리다 창문밖으로 내밀고 있던 수안의 손에 놓이는데 수안이 주먹을 펴자 바스라져 있었다. 그것이 잿가루였음을 확신시켜 주려는 듯 잠시 후 차의 유리창에 폭발과 함께 불타는 한 고층 아파트가 비춰진다.서울역에는 평소와 다름없이 많은 사람들이 각각의 목적지를 가지고 KTX 101편에 올라타고 있었다.기장이 KTX의 동력실을 통과해 기관실로 가는 모습도 보인다.응원단장 진희(안소희), 영국(최우식)을 포함한 야구부원들과 석우와 수안도 열차에 오르고, 그 와중에 석우는 김 대리로부터 안산에서 폭동 사태가 일어나고 있다는 소식을 듣지만 무심히 넘긴다. 동시에 서울역 위층에서 사람들이 모여서 싸우는 듯한 두 사람을 구경하며 폰으로 촬영하는 모습이 비춰지고 소란이 일어난다.그리고 역무원이 잠깐 한눈을 판 새에 한 가출소녀(심은경)가 숨을 힘들게 쉬면서 급하게 KTX열차로 뛰어들어간다. 그 직후 뒤를 돌아봤기에 그녀를 보지 못한 역무원이 열차 출발신호를 보내며 열차가 출발하게 된다.역무원은 열차가 출발한 뒤 역내로 들어서려 계단으로 걸어갔으나 승강장으로 내려오는 개찰구 근처에 사람들이 모여 폰으로 무언가를 찍으며 웅성거리는 것을 보고 이상하게 여긴다. 한편 열차 안에 있던 수안은 열차 내에 앉아 창 밖을 쳐다보는데, 갑자기 후드티를 입은 감염자/좀비가 뛰쳐나와 역무원을 덮친다. 하지만 수안 외에는 목격한 사람도 없고 석우도 자고 있었기에 결국 아무것도 모른 채 열차는 그대로 역을 떠나게 된다.석우는 피곤함에 잠들고 수안은 잡지를 보다 화장실에 간다. 특실 앞쪽 승객들의 민원으로 화장실에 이상한 사람이 탑승해있다고 제보받아 남성 승무원이 확인했으나 반쯤 정신이 나간 듯한 노숙자였다. 수안은 승무원 팀장, 용석(김의성)과 함께 노숙자를 바라보고 용석은 수안에게 "야 꼬마야, 너 공부 열심히 안 하면 나중에 저 아저씨처럼 된다"라는 말을 한다.수안이 우리 엄마가 그런 말 하는 사람 나쁘다고 했다며 반박하자 용석은 "너네 엄마가 공부 열심히 안 하셨나 보다, 야."라며 껄껄 웃고는 다시 자신의 자리로 돌아간다. 직후 수안은 노숙자와 눈이 마주친 뒤 다른 화장실로 가다가 상화(마동석)와 만나고, 한편 다른 여자 승무원은 서울역에서 열차가 출발하기 직전에 급하게 뛰어들어 온 여자아이가 쓰러져 발작과 경련을 하고 있는 것을 발견하고 승무원 팀장에게 긴급 환자가 발생했다며 도움을 요청한다. 석우는 핸드폰 진동에 잠이 깨 김 대리와 통화하면서 화장실로 가고, 종길과 인길은 무차별 폭력이 일어났다는 뉴스를 보면서 서로 한 마디 한다.한편, 여승무원과 팀장 둘 사이의 거리가 꽤 멀어 팀장이 오는 사이에 가출소녀는 발작을 멈추고, 여승무원은 계속해서 통신이 잘 되지 않는다며 무전기를 만지작거리며 한눈을 팔 때, 뒤에서 쓰러져 있던 가출소녀가 조용히 일어나더니 온몸의 관절을 꺾고 좀비가 되어 여승무원을 덥석 물어뜯는다.바로 여기서부터 첫 번째 하이라이트가 시작된다.팀장이 뛰어가는 동안 수안은 아무것도 모른 채 화장실로 들어간다. 한편, 공황 상태에 빠진 여승무원은 등에 좀비가 된 여성이 매달린 상태로 승객들이 타 있는 칸으로 와 쓰러졌고, 직후 주변에 있던 승객들은 아무것도 모른 채, 그리고 뭘 할 틈도 없이 이들에 의해 마구잡이로 물어뜯김으로써 감염자는 걷잡을 수 없이 늘어난다. 그리고 승무원 팀장은 계속 웅성거리는 승객들의 반응에 수상하다고 생각하며 잠시 비켜달라고 한다. 한편 이를 본 다른 승객들은 상황 파악을 했는지 다른 칸으로 모두 도망가고, 야구부원들도 친구들이 물어뜯기는 걸 보고는 나무 배트를 휘두르며 이들을 제압하면서 감염되지 않은 사람들이 있는 칸으로 탈출을 시작한다. 그리고 팀장은 그 여승무원이 사람들을 물어뜯는 것을 보고는 열차에 폭력사태가 일어났다고 기장에게 알린다.한편 석우는 화장실 쪽 통로로 가다가 상황파악을 하러 가며, 이 때 수안도 화장실에서 나온다. 팀장은 앞으로 달려가면서 다른 칸 승객들에게 계속 대피하라고 하나 다들 상황파악이 잘 되지 않아 우물쭈물하다가 여승무원이 팀장을 물어뜯어버리고 팀장도 감염자가 된다. 직후 석우는 화장실 통로에 있던 수안을 데리고 탈출을 시작한다.한편, 화장실이 위치한 통로에서 자신을 기다리던 상화(마동석)에게 이를 바로 앞에서 물어 뜯기는 아주머니를 도와주라고 성경(정유미)은 말했지만 너무 당황해서 그런지 상화는 아무것도 못한다. 그러고 감염자가 성경과 자신을 향해 달려오자 본의 아니게 말이 안 통하는 이들을 상대함으로써 미처 빠져나가지 못한 나머지 생존자들도 무사히 빠져나간다.하지만 정작 상화의 아내 성경은 그때까지는 아무것도 모른 채 화장실 밖으로 나와 넋을 놓고, 상화 역시 그녀의 상태가 좋아질 때까지 기다림으로서 이들 부부는 하마터면 용석의 재촉에 동요한 석우가 닫은 문에 가로 막혀 감염될 뻔 했다. 하지만 잠깐 당황하던 상화가 뒤에서 달려오던 감염자들을 주먹으로 때려눕히며 저항했고, 서둘러 문을 열고 들어와 닫음으로서 감염자가 들이닥치지 못하게 할 수 있었다.상화가 문을 막은 채로 석우에게 계속 '야 이거 어떻게 잠그는 거야'라고 묻는데, 문 너머 감염자들을 관찰하던 석우는 "그냥 냅둬요."라고 하고, 이어서 "그 사람들... 문 열 줄 모르는 것 같애."라며 손잡이에서 손을 떼 보라고 한다. 이에 상화가 손잡이에서 손을 뗐는데 역시 감염자들은 문을 열지 못하고 유리를 두들기기만 한다. 이후 석우가 "우리가 보이니까 달려드나 봐요." 라고 말하자 곧바로 성경이 물을 뿌려 유리를 적신 뒤 신문지를 붙혀 시야를 차단하고, 그러자 감염자들은 돌진을 멈추고 잠잠해진다.그리고 상화는 달려오는 본인들을 보았음에도 문을 막은 석우에게 앙금이 생겨 "저기 아저씨, 너 나한테 할 얘기 좀 있지 않으세요?" 라며 화를 내면서 "사람이 뛰어 오는데 코 앞에서 문을 닫아? 돌았냐, 이 새X야?"라고 욕하자, 석우 역시 지지 않고 "말 조심해요, 당신만 위험했던 게 아니니까."라고 맞받아친다. 덕분에 싸움이 날 뻔 하나 상화의 아내인 성경이 말린 탓에 크게 싸움이 나진 않는다.
열차 내의 차 감염사태 이후, 기장으로부터 천안아산역에 무정차 통과한다는 안내방송이 나온다. 방송이 끝나자 용석은 객차 내에 있는 비상통화장치를 이용하여 승무원 기철에게 열차내에 폭력사태가 일어나는데 정차를 왜 안하냐면서 정차시키라고 소리치지만 승무원은 관제실의 지시에 따라야 된다며 용석의 요구를 거절한다. 이때 석우에게 전화가 걸려오는데 석우의 어머니. 급한 마음에 얼른 어머니의 전화를 받지만 안타깝게도 어머니는 숨을 가쁘게 쉬고 있는 상태였으며, 석우는 무슨 일이 일어났음을 직감하고 왜 그렇게 숨을 가쁘게 쉬냐며 묻는다. 어머니는 숨이 가빠지고 거걱대는 소리까지 지르는 와중에도 손녀인 수안과 아들 석우를 걱정하는 말을 남기고 이혼한 석우의 전 아내와도 잘 해보라는 말을 남기고는 전화도중에 감염자가 되어버린다.그 이후 천안아산역에 접근하자 기장은 갑자기 속도를 줄이는데, 역에 있던 생존자들이 열차에 들러붙어서 멈추고 자신들을 좀 태워달라고 문을 두드리고 있었던 것. 하지만 안의 승객들이 놀라서 주춤하는 사이 생존자들은 뒤따른 감염자들에게 휩쓸려버린다. 잠시 후 여기저기 망가진 차량들이 처참하게 불타며 널부러져 있는 도로 위쪽 다리로 KTX가 앞으로 지나가는 모습이 나온다.
사람들은 핸드폰을 켠 다음 인터넷에 접속해 열차 밖 상황 정보를 본격적으로 얻기 시작한다. 어떤 승객은 커뮤니티 사이트에 들어가 댓글로 사람들의 반응을 확인하고, 그 외 어떤 사람은 인터넷에 올라와 있는 동영상을 보며 경악한다. 영상이 총 2개가 나오는데, 길거리에서 보드를 타며 한가로이 놀고 있던 시민들 위로 헬기 두 대에 매달려 있던 감염자들이 주차된 승용차 위로 떨어져, 시민들을 향해 일어서 달려가며 물어뜯는 영상과, 도시 한복판에서 차 안에 타고 있던 커플을 발견한 감염자가 차창에 이빨과 머리를 갖다 처박자 커플이 비명을 지르는 영상이다.그리고 몇 분 뒤, 기장은 대전에 군인들이 배치되어 열차의 소요사태를 진압할 것이니 대전역에 도착하면 모두 하차해달라고 말한다. 용석은 화장실로 들어가며 대전이 폐쇄되었다는 암시를 주는 내용의 통화를 하는데, 그 말을 들은 석우는 비어있는 객실로 이동해 지휘 또는 상황을 잘 아는 군인인 민대위에게 전화를 걸어 대전이 정말 안전한 게 확실한 지 묻는다. 그러나 대전에 오면 격리될 거라는 말을 듣고 석우는 나중에 확실한 건을 하나 추천해 줄 테니 자신과 수안만 어떻게 격리대상에서 빼달라고 애원한다.민대위는 난감해하지만 이내 석우에게 메인광장으로 가지 말고 동광장쪽으로 나오라는 말을 하고 석우는 민대위에게 정말 고맙다고 하며 전화를 끊는다. 빈 객차 안 좌석에 몸을 기대고 있던 노숙자가 그 전화를 듣고있었으나 석우는 별로 신경쓰지 않고 지나치고, 열차는 천천히 대전역에 진입한다.용석과 석우는 각자의 방식으로 대전역에 대한 정보를 수집하고, 둘 다 생존자들에게 정보를 알리지 않는다. 마침내 도착한 대전역, 이상하리만큼 고요함에 당혹스러워 하지만 일단 전부 역에 내려 군인들을 찾는다.용석은 기장에게 허겁지겁 달려가서 자신이 버스회사 천리마 고속 상무임을 밝히고, 정부가 대전을 봉쇄하고 있고 대전으로 들어오는 자기네 회사 버스들도 다 돌아가고 있다며 그냥 승객칸을 분리해 버리고 기관차만 빠르게 부산으로 출발하자 하지만 기장은 일단 사람들은 데리고 같이 가야하고 상황을 지켜본다며 일단 거절한다. 버스가 돌아간다는 정보는 자신의 안위를 위해서 알려준 정보지만 어찌됐든 극중 용석이 유일하게 생존자들을 위해 공헌한 장면. 용석이 정보를 알려줬기 때문에 그나마 기장이 열차를 부산역을 향해 가는 결정을 하게된다.석우는 자신이 들었던 정보를 토대로 몰래 동광장으로 빠지려 하나 노숙자도 석우의 통화 내용을 들었기 때문에 아니라고 거짓말을 할 수 없었고, 석우는 어쩔 수 없이 동행하기로 한다.석우가 지멋대로라서 아내와 이별했다며 울먹이는 수안을 달래는 사이, 노숙자는 통로 저편에서 서성이던 이등병을 발견하자 소리지르면서 달려가고, 석우도 이등병에게 확인을 하려 가려했는지 수안을 내버려 둔 채 노숙자 뒤로 달려간다. 메인광장으로 가던 사람들도 밑의 군인들과 전경 대원들을 발견했으나 이미 전원 감염된 상태. 뒤늦게나마 되돌아가려 하지만 그 와중에 에스컬레이터였다 보니 수많은 사람들이 감염자들에게 물어뜯긴다. 그리고 이 때 정부의 안일함도 단적으로 드러나는데 고작 진압용 곤봉과 방패가 무장의 전부라 별 수 없이 백병전으로 저항하다가 몽땅 물어뜯긴 듯 하다. 노숙자를 따라가던 석우는 때마침 대전 민 대위에게서 연락을 받고 발길을 멈추는데 대전역에 파견한 군인들과 연락이 두절됐다는 내용이었다. 그리고 그 이등병 역시 이미 감염자들에게 수차례 뜯긴 상태로 비틀거리면서 걸어오고 있던 것이었고, 직후 그가 애처롭게 살려달라는 말을 꺼내자마자 갑자기 왼편 통로에서 감염된 군인들과 경찰들이 미친 듯이 달려와 이등병의 목덜미를 물어뜯는다. 그걸 본 석우와 노숙자는 패닉에 빠진다.이 난리통에 어쩔 줄 몰라하던 수안은 한 감염된 군인에게 공격당할 뻔하지만 직후 상화가 나타나 해당 군인의 뺨을 때려 눕히고, 성경은 수안을 데리고 황급히 승강장으로 대피한다. 석우도 도망가다 감염된 군인에게 공격을 받는데 근처에 떨어진 책을 감염된 군인의 입에 쑤셔넣으며 버틴다. 뒤이어 노숙자가 옆으로 도망가면서 자신의 웃옷을 그 감염된 군인에게 덮어씌워 시야를 차단한 덕분에 무사히 빠져나갈 수 있게 된다. 이 와중에 상화와 야구부원들은 승강장 쪽 유리문을 틀어막다가 생존자가 오면 계속해서 문을 열어 들여보내고, 마침내 노숙자와 석우까지 무사히 안으로 들여보낸다.이 때 몇몇 비감염자들이 허겁지겁 도망치다가 안에 뭐가 들었는지 확인도 않고 감염자들이 타고 있는 KTX의 문을 열어서 감염되는 장면이 나온다. 이 칸의 감염자들은 이 역에서 의도치 않게 하차하여 도망치던 다른 비감염자도 감염시키는데 일조한다. 한편, 수안과 성경, 그리고 인길은 열차에 타려는 순간 창문을 깨고 떨어진 감염자들 때문에 어쩔 수 없이 뒤에 있는 칸(12호칸)에 탑승하고, 승무원은 더 이상 기다릴 수 없다고 판단한 용석의 재촉에 결국 기장에게 열차 출발을 해도 좋다고 알린다.안전하게 문을 걸어잠근 석우 일행은 유리문이 깨질 징조가 보이자 허겁지겁 도망가고, 도망가는 도중에 먼저 내려가던 영국의 친구 두명이 내려오고 상황파악을 하는동안 바로 기습당해 저지하면서 감염 당하는 모습을 보고 영국이 패닉에 빠지지만 이번엔 석우가 앞장서서 영국에게 정신차리라며 일침한다. 석우와 영국은 먼저 열차에 탑승하고, 상화는 옆에 떨어져있는 진압용 곤봉과 방패를 챙겨 반대편에서 달려오는 감염자 셋을 물리치고 석우의 도움을 받아 빠르게 달려가기 시작하는 열차에 간신히 탑승한다.하지만 성경 일행이 급하게 탄 객차는 감염자들이 있던 칸이었고, 급히 화장실로 숨지만 감염자들이 달려들어 위기에 빠진다. 수안과 성경이 걱정된 석우와 상화는 전화를 통해 위험한 상황임을 깨닫고, 야구부원들의 가방에 있는 장비들을 이용해 무장한 후 9호칸에서 13호칸까지 목숨을 건 싸움을 준비한다. 여담으로 이때를 기점으로, KTX 차내의 TV의 수신이 끊겨 방송이 나오지 않는다. 대전역에 내리기 전까지만 해도 뉴스가 나왔었다. 대전쪽의 전파 수신이 끊겼다거나, 이때쯤 방송국도 습격당해 방송 송출이 중단되었을 가능성이 있다, 또는 KTX 에서 KTV 뉴스를 받아오는 통신 시스템이 충격으로 인하여 고장나서 송출이 중단되었을 가능성 또한 있다.한편 기장은 대전역에서 돌발사태가 발생하여 정차하지 못했다고 보고를 하고 부산역까지 무정차 운행이 가능한지 물어본다. 이에 관제소는 부산역까지 가는 선로를 열어두겠다는 답변을 하였고, 기장은 부산역 상황이 알려지면 열차에 상황이 어떤지 알려달라고 한다. 발차 이후 드문드문 기관실 창 밖으로 대전역 인근의 불타는 빌딩들이 보이는데, 해당 열차뿐 아니라 전국 곳곳에서 이와 같은 상황들이 여럿 벌어졌음을 알 수 있다. 한편 석우 일행은 상화의 지시에 따라 상화, 영국, 그리고 석우 순으로 진입하기로 결정하는데, 이 때 열차가 캄캄한 터널로 진입하며 분위기가 고조된다. 이들은 터널이 끝나면 바로 돌진하기로 한다.10호칸은 격투 끝에 간신히 통과했고, 11호칸도 동일하게 뚫고 나가려 했지만, 감염된 야구부 친구들을 본 영국은 아침까지도 친구들이었던 이들을 차마 때릴 수 없어 패닉에 빠지고, 그의 공백으로 석우와 상화도 점점 위험에 빠진다. 그러나 이 때 열차가 터널에 진입하여 주변이 어두워지자 갑자기 감염자들이 멍하니 있자, 일행은 의아함을 느낀다.여기서 선반에 올려놓은 가방에서 야구공들이 떨어지자 감염자들이 반응하는 걸 보고는 어두워지면 소리로만 인지한다는 사실을 깨닫고 11호칸을 무사 통과하고 그 다음 칸인 12호칸에서 감염자들을 핸드폰 벨소리로 낚아 무사히 빠져나간다.하지만 수안과 성경의 일행들을 확인하고 완전히 빠져나가기 직전, 열차가 터널 밖으로 나와 주변이 밝아짐으로서 또다시 감염자들을 상대해야 할 뻔 했으나 화장실로 들어가 문을 닫음으로서 한 숨 돌린다. 그리고는 핸드폰 지도 기능으로 자신들의 위치를 파악한다. 지도를 보면서 다음에 또 터널이 있음을 알게 되고, 그 틈을 타서 같은 방식으로 지나가자고 한다. 그리고는 깨알같은 유머 대사가 있는데, "유치하게 벨소리가 그게 뭡니까?", "벨소리 그게 뭐 어때서? ...벨소리 어떻게 바꾸는 거냐?" 그리고는 상화가 영국에게 "너 키 몇이야?" 하고 묻자 영국이 몸을 쭉 피면서 181이라고 한다.이후 영국이 문자를 통해 진희를 포함한 생존자가 모인 15호칸으로 간다는 문자를 진희에게 전달하고, 진희는 기뻐하며 사람들에게 알리지만 용석이 그 사람들이 감염됐을지도 모른다며 들여보내 주지 말자고 선동하고 결국 사람들을 설득하는데 성공한다.한편 석우 쪽은 이전 방식을 계속 이용해서 무사히 수안과 성경을 구출해내고, 마침내 15호칸 눈 앞까지 온 상황에서 노숙자가 걸리지만, 이번엔 석우가 앞장서서 노숙자를 구해내러 간다. 터널이 끝나버리고 결국엔 둘이 같이 달려가는 선택을 하지만 또다시 노숙자가 바닥에 떨어져 있는 음료수 깡통을 밟아버려서 일을 그르치게 된다. 밀려드는 감염자들을 상대로 석우와 상화가 문을 닫으려 애썼으나 감염자들이 머리와 손으로 문을 닫지 못하게 버틴다.반대편에서는 영국이 문을 열려고 하지만 용석의 지도하에 사람들은 이미 문을 밧줄로 봉인한 상황. 영국이 결국 야구방망이로 유리창을 깨고 들어가지만, 시간을 끌던 상화가 손을 물려버리고 상화는 석우에게 성경을 부탁하고 계속해서 시간을 번다.결국 석우와 영국이 억지로 문을 열어 들어가고, 상화는 끝까지 밀려오는 감염자를 막으며 뒤에서 울고있는 성경에게 딸의 이름을 지어준 뒤 감염자 무리에 깔리게 된다. 이때 공황상태에 빠진 인길은 안전지역으로 들어가는 걸 포기해버리고, 종길은 그 모습을 보며 가슴이 미어터진다.그리고 용석은 자신을 후려치며 왜 그랬냐며 (문을 막지만 않았다면) 모두 다 살 수 있었다며 다그치는 석우를 향해 오히려 "이 새끼 감염됐어! 이 새끼 눈깔 봐 봐!" 라며 소리치고 되려 감염이 됐을 수 있으니 격리해야 한다고 적반하장으로 선동한다. 불안감에 사람들 역시 동의하며 어서 격리 되라고 주인공 일행을 독촉한다.결국 따로 격리된 석우 그룹. 이 때 진희가 생존자 그룹이 더 무섭다며 친구인 영국과 같이 가겠다고 자처하여 함께 격리된다. 결과적으로 진희는 이로 인해 동대구역까지 살아남는다. 그리고 다른 생존자들은 반쯤 넋이 나간 채로 '바로 문 앞에서 농성하는 감염자들 쪽이 아닌' 석우 그룹의 문부터 밧줄로 묶는 사람들을 종길은 보고는 "놀고들 있네..."라며 비웃은 뒤 용석 무리의 행동에 환멸을 느끼고는 아무도 신경쓰지 않던 감염자들 쪽 문으로 걸어가 문을 열어 감염자들을 들어오게 만든다.어찌보면 언니만을 생각하며 살아가고 있던 종길이였는데 사실상 용석이 언니를 죽여버린거나 다름없으니 삶을 포기한다는 입장이나 복수, 언니를 따라간다는 등 여러 의미로 해석 가능하며, 이로 인해 용석 그룹의 생존자들은 감염자들의 습격을 받고, 모순되게도 그들이 필사적으로 설치한 밧줄 덕분에 석우 쪽은 더 안전해졌다. 문 너머 15호칸 객실이 아수라장이 될 때 석우는 수안을 위로하고, 겁나지 않느냐는 수안의 질문에 아빠도 겁난다고 말하였다.한편 기장은 부산역 상황을 알고자 관제소와 교신을 시도하였다. 하지만 지지직거리기만 할 뿐 교신이 불가능하여 매우 답답해한다. 이때 멀리서 연기가 피어오르고 있는 도시가 보여지고 잠시 후 석우 일행의 객차 창문으로도 불타는 시내의 빌딩들이 비춰진다.한편 석우는 화장실에 가서 김대리와 통화한다. 여기서 부산은 안전하다는 것과 함께 충격적인 사실이 밝혀지는데, 석우가 작전주로 살린 회사인 유성 바이오가 바로 이 사태의 원인이었다. 석우가 자책하는 김대리를 위로 하자 김대리는 울음섞인 목소리로 고마워요 한마디와 함께 황급히 연락을 끊는다. 죄책감에 손을 씻다가, 그마저도 씻어내지 못하고 오열하려던 석우는 갑자기 쾅~ 끼익~...하는 소음과 동시에 열차가 흔들리자 놀라 밖으로 뛰쳐나간다.열차는 연기 때문에 시야가 가려져 어쩔 수 없이 급제동한다. 앞은 파괴된 열차와 컨테이너들이 선로를 막고있었다. 기장은 방송을 통해 열차가 동대구역에서 더 이상 전진할 수 없게 되었음을 알리고 자신이 아직 탈 수 있는 기차를 몰고 나와서 좌측 끝 선로에 대기시킬 테니, 용기를 내어 다른 기차에 탈 사람들은 좌측 끝 선로로 오라고 한다. "행운을 빕니다."라는 말과 함께.그 말을 들은 석우 일행은 부산행 KTX 열차에서 내려 기장이 말한 왼쪽 끝 선로로 이동하고, 기장은 생존자들을 태울 기관차를 찾으러 비교적 안전한 KTX 기관실을 벗어나 선로를 뛰어다니면서 주변 열차들을 찾는다.하지만 처음 올라탄 객차엔 이미 감염자들 투성이었고, 주변의 다른 객차들 역시 상황은 비슷했다. 별 수 없이 기장은 차량기지에 주차된 기관차들 중 하나(7371호)에 올라타 기관실 문 앞까지 접근하나 이미 감염된 기관사가 그 안에 있어서 황급히 다른 차(7448호)로 이동해 안전을 살피고는 운행을 시작한다.한편 용석은 승무원과 함께 화장실에 숨어서 감염을 피할 수 있었으나, 여기에 계속 있다간 답이 없을 것 같아서 승무원과 함께 탈출하되, 그를 미끼로 밀치고 자신은 열차 문을 열고 밖으로 나가는데, 이 과정에서 열차의 문을 도로 닫지 않아 해당 객차의 감염자들도 풀려나와 그를 뒤쫓는다.한편 기관차를 빼내 저속으로 나가고 있었던 기장이 불타며 달려오는 기관차(7435호)를 발견했다. 이 기관차는 석우 일행이 있는 무궁화호 부근에 충돌. 주변 선로의 열차와 부딪치는 바람에 감염자가 있던 열차 밑에 갇히고, 영국과 진희는 선두로 도망가다가 석우 일행과 헤어져버린다.영국과 진희는 반대편으로 넘어가기 위해 빈 열차에 들어갔으나 문이 열리지 않아 비상용 망치로 유리창을 부수던 도중, 감염자에게 쫓기던 용석이 들이닥친다. 직후 용석은 뒤따라온 감염자에게 진희를 던져버려 영국의 어그로를 감염자로 끌고, 이번에는 자신이 팔꿈치로 그 창문을 부수기 시작한다. 영국이 마침내 감염자를 처리하고 감염 중인 진희를 끌어안는 사이, 용석은 반대편 문의 유리창을 깨부숴 도망치고, 남아있던 영국은 오열하며 감염 중인 진희를 끌어안다가 결국 완전히 감염된 진희에게 목덜미를 물린다. 그리고 역을 빠져나가던 기관차를 본 용석은 어떻게 해서든 거기에 올라타기 위해 달려가다가 그만 선로에 발을 접질려 넘어지고, 그 모습을 본 기장이 구하러 가지만 역시 이번에도 기장을 잡더니 자신을 쫓아온 감염자들 쪽으로 끌어당기는 행동을 한다. 기장은 용석에 의해 감염자와 엉켜졌고, 용석 또한 자신의 접질린 발목을 무는 감염자와 함께 몸씨름을 하면서 발로 차 떼어낸다. 그러고는 어깨를 물려 괴로워하는 기장을 보고도 도울 생각은 않고, 겁에 질린 나머지 혼자 기관차로 도망가는 데 여념이 없어 결국 기장은 달려드는 나머지 감염자들에게 집중공격을 당해 사망하고 만다.한편 기절했던 석우와 그의 일행은 무사했지만, 감염자들이 가득찬 열차가 기울어져 석우 방향 쪽으로 향해진 창문이 깨지기 직전의 아슬아슬한 상황. 석우가 먼저 밑의 공간으로 기어나가지만 방해물이 순간적으로 입구를 막아버린다. 석우가 괴력을 발휘하여 방해물을 치웠으나 동시에 나머지 일행들 쪽에서는 객실의 창문이 깨져 감염자들이 쏟아져 나온다. 이제 이 상황에서 감염자들을 막을 사람이 자신밖에 없다는 것을 깨달은 노숙자는 자기 스스로를 희생시킨다.이 덕분에 수안과 성경이 탈출할 시간은 벌었지만, 반대편 유리창마저 깨져버리며 감염자들이 몰려나와 노숙자는 최후를 맞이한다. 석우는 구멍에 몸을 숙여 재촉하며 흘긋 노숙자가 감염자들을 막고 있다는 것을 확인한 듯 했으나, 이내 어쩔 수 없이 빠져나온 둘만을 데리고 반대편으로 내달려 이제 생존을 위해 기관차로 달려간다. 그러나 석우를 본 감염자들이 기차 창문을 깨고 몸을 던져 석우를 추격한다.간신히 열차에 올라탄 수안, 성경, 그리고 석우. 그리나 숨 돌릴 틈도 없이 감염자 한 명이 열차의 난간을 붙잡았고, 뒤따라온 다른 감염자들 역시 난간과 이를 붙잡은 감염자를 붙잡고 줄줄이 붙어버려서 열차의 속도가 느려지기 시작했다.이 틈을 타 바닥에 끌려가는 감염자들을 밟고 다른 감염자들도 올라타려 들자, 석우가 난간을 잡은 감염자들의 손을 하나하나 발로 차 버리고, 이렇게 감염자들이 제 무게에 나가 떨어지면서 일행은 역 탈출에 성공한다. 그리고  7448 기관차는 부산을 향해 달려간다.한 숨 돌린 석우는 해당 기관차를 몰고 있을 기관사를 만나러 조종실로 향하지만 거기에 있던 건 기관사가 아닌 감염중인 용석이었고, 황급히 문을 닫지만 변이가 덜 되었는지 문을 열고 나와 눈만 하얗게 뜬 상태로 유아 퇴행을 일으키며 석우에게 집에 데려다 달라, 엄마가 기다린다고 말하면서 집주소까지 말한다. 하지만 석우의 '당신 감염됐어' 라는 말을 듣고 놀라서 '안돼, 아니야'라고 소리지르며 부정하다가 이윽고 완전히 감염자로 돌변하여 석우 일행을 덮친다.
처음에 석우와 감염자가 된 용석이 싸우다 용석이 밀쳐 석우가 넘어진다. 그 때 수안이 계속 비명을 질러대는 바람에 용석의 어그로가 수안과 성경에게 튀고 말았고, 석우가 그것을 막던 도중 용석에게 깔려 선로 바깥으로 떨어질 위기에 처한다. 이 상황에서 성경이 석우를 도우려고 했고, 이번엔 어그로가 다시 성경 쪽에게 튄다. 격렬한 사투 끝에 석우가 성경을 방어하기 위해 뒤에서 붙잡고 입을 막았으나 그 손을 물려버리고 만다.자신의 허리를 쇠사슬로 동여메고, 우여곡절 끝에 용석을 선로로 떨쳐버린 석우는 이미 자신도 이젠 돌이킬 수 없는 상태가 됐음을 자각하고, 동여멨던 쇠사슬을 푼 뒤 기관실로 와서 주변을 둘러본 뒤 감속 레버로 추정되는 걸 지목하며 유사시 이걸 당길 것을 당부한다. 이 때 점점 감염이 진행되어 숨을 쉬기 힘들어한다.그리고 수안에게 다가가 계속 성경의 곁에 있으면서 그녀의 말을 따르라고 하는데, 아빠가 자신을 두고 떠나려는 걸 직감한 수안이 펑펑 울며 가지말라며 외치자 뭐라 얘기를 해야할지 몰라 잠시 얼어붙었다가, 이내 눈물을 터뜨리고 만다. 그 뒤 계속 곁에 있어 달라며 자신을 붙잡는 수안의 손을 억지로 떼어낸 뒤 석우는 오열하며 열차 끝자락으로 이동한다.그리고 감염이 상당히 진행되어 하얗게 된 눈을 뜬 상태에서 막 태어난 수안을 처음 품에 안아본 때를 회상하며 미소를 지은 채 열차에서 선로로 몸을 날리고, 그렇게 성경과 수안만을 태운 기관차는 천천히 부산으로 계속해서 나아간다.살아남아 기관차를 통해 부산까지 내려가는 성경과 수안의 모습이 나온다. 이때 펼쳐지는 기차 바깥 주변 풍경이 꽤나 인상적이다. 시골 풍경이 보이는데 소란이나 괴성 하나 없이 한적한 모습이다. 다만 기관차가 교각을 지나며 주변 강가에 방치된 감염자 시체로 보이는 것들 중 몇몇이 시골 의상을 입고 있는 걸 보면 아주 감염이 없던 것은 아니었던 듯.그리고 터널 건너편에서 도시가 조금 보이는데, 연기 하나 안 나는 멀쩡한 모습이다. 직후 터널 앞이 반쯤 타버린 민간인과 군인들의 시체와 함께 철조망과 바리케이트로 막혀있자 기관차를 정지시키고 내린 성경과 수안은 그리 유쾌하지 못한 주변 풍경을 마주한다.그리고 아무것도 보이지 않는 터널로 진입하는데, 건너편에 부산 방어선을 사수중인 군인들이 실탄을 장전하고 대기하고 있고, 뒤에 여러 군수물자를 나르는 다른 군인들과, 그뒤엔 크레인으로 컨테이너를 높이 쌓아 방어선을 철저하게 만들고 있는 모습이 보인다.한편 터널 반대편에서 건너편을 예의주시하다 신원불명의 두명이 이쪽으로 다가오는 걸 본 두 초병들은 무전으로 이를 보고하고는 "감염 여부를 확인하라"라는 명령을 받는다. 하지만 터널 안에 그 어떠한 조명도 없었기에 감염 여부는 확인할 수 없는 상태였고, "육안으로 식별하기가 불가능하다"라는 보고를 한다. 그리고 지체없이 "사살하라" 라는 명령이 내려진다!그리고 방아쇠에 손가락을 대고 성경의 머리에 조준을 한 채 당길지 말지 주저하며 고민하는 찰나, 수안이 터널속에서 학예회 때 불렀던 노래를 부르는 목소리가 아빠를 생각하는 듯 애처롭게 울리고, 초병은 방아쇠에서 손을 때고 "생존자 접근중!'' 이라고 외친다. 그리고 수안과 성경을 구조하러 터널로 들어가는 군인들이 보이고 수안과 성경의 모습을 마지막으로 영화가 끝이난다.
>>>
